# FAQ

#### 是否有rethinkdb的CLI工具？

有，安装后存在cli命令，通过`rethinkdb -help`查看使用详细

#### 什么时候选择使用RethinkDB？
当您的应用程序可以从数据的实时提取中受益时，RethinkDB是一个不错的选择。

查询-响应数据库访问模型在Web上运行良好，因为它直接映射到HTTP的请求-响应。但是，现代应用程序需要直接将数据直接实时发送到客户端。用例包括：

- 协作式Web和移动应用程序
- 流分析应用
- 多人游戏
- 实时市场
- 连接的设备
- 例如，当用户更改协作设计应用程序中按钮的位置时，服务器必须通知同时在同一项目上工作的其他用户。Web浏览器通过WebSocket和长期存在的HTTP连接来支持这些用例，但是要使数据库系统适应实时需求仍然会带来巨大的工程挑战。

RethinkDB是第一个开放源代码，可扩展的数据库，专门设计用于将数据实时推送到应用程序。它大大减少了构建可伸缩实时应用程序所需的时间和精力。

#### RethinkDB支持哪些语言？
我们提供Ruby，Python，Java和JavaScript / Node.js的官方驱动程序。社区支持的驱动程序支持十多种其他语言，包括C＃/。NET，Go和PHP。

#### RethinkDB是否支持SQL？
不支持。但是，RethinkDB的查询语言几乎可以执行SQL所能做的一切，包括表联接和聚合功能，并且功能强大，表达力强且易于学习。  
ReQL还可以完成SQL无法完成的许多工作，包括将查询与JavaScript表达式和map-reduce混合使用。

#### RethinkDB如何处理写入持久性？
RethinkDB开箱即用，具有严格的写入持久性，并且在这方面与传统数据库系统相同。默认情况下，只有将写入安全地提交到磁盘后，才会确认写入。

#### 什么时候RethinkDB不是一个好的选择？
如果您需要全面的ACID支持或强大的架构实施，那么RethinkDB并不是好的选择-在这种情况下，最好使用MySQL或PostgreSQL等关系数据库。
如果您要进行深入的计算密集型分析，那么最好使用诸如Hadoop之类的系统或诸如Vertica之类的面向列的存储。
在某些情况下，RethinkDB会权衡写可用性以支持数据一致性。如果高写入可用性至关重要，并且您不介意处理冲突，那么使用Riak这样的Dynamo风格的系统可能会更好。

#### 是否可以通过命令行修改访问密码？

可以，`htpasswd -b /etc/nginx/.htpasswd admin new_password`

#### 如果没有域名是否可以部署 rethinkdb？
可以，访问`http://服务器公网IP:28015`

#### admin用户对应的密码是多少？

密码存放在服务器相关文件中：`/credentials/password.txt`

#### 是否有可视化的数据库管理工具？

有，访问地址：*http://服务器公网IP:8080*

#### 是否可以修改rethinkdb的源码路径？

不可以

#### 如何修改上传的文件权限?

```shell
# 拥有者
chown -R apache.apache /data/wwwroot/
# 读写执行权限
find /data/wwwroot/ -type d -exec chmod 750 {} \;
find /data/wwwroot/ -type f -exec chmod 640 {} \;
```

#### 部署和安装有什么区别？

部署是将一序列软件按照不同顺序，先后安装并配置到服务器的过程，是一个复杂的系统工程。  
安装是将单一的软件拷贝到服务器之后，启动安装向导完成初始化配置的过程。  
安装相对于部署来说更简单一些。 

#### 云平台是什么意思？

云平台指提供云计算服务的平台厂家，例如：Azure,AWS,阿里云,华为云,腾讯云等

#### 实例，云服务器，虚拟机，ECS，EC2，CVM，VM有什么区别？

没有区别，只是不同厂家所采用的专业术语，实际上都是云服务器